Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: He was smart and handsome and we quickly fell in love. He was from a town called Remgard. His name was Noraed.
ja: 彼は賢くてハンサムで、私たちはすぐに恋に落ちました。 レムガードという町の出身でした。 名前はノラード。
zh_cn: 他很聪明，很英俊，我们很快就相爱了。 他来自一个叫瑞姆加德的小镇。 他的名字叫诺拉德。

source: He told me that it is very far from here, to the northeast, beyond the river and the mountains.
ja: そこはここから北東、川や山を越えて、とても遠いところにあるのだと話していました。
zh_cn: 他告诉我，它离这里很远，在东北边，越过河流和山脉。

source: I've never been there, as he always said how dangerous that road was, but every year, for our anniversary, he went back to bring me a damerilia, the same flower he offered me on the day we met.
ja: 私は行ったことがありません。彼はその道のりがどれだけ危険かいつも言っていたのですが、毎年記念日には、私たちが出会った日に彼がくれたのと同じダメリリアの花を持ち帰ってくれました。
zh_cn: 我从未去过那里，因为他总是说那条路有多危险，但每年在我们的结婚纪念日，他都会回去给我带一朵大马士革，也就是我们相遇那天他送给我的那朵。

source: How romantic!
ja: なんてロマンチックな！
zh_cn: 多么浪漫啊!

source: During one of the recent attacks on Stoutford, my husband sacrificed his life to save mine. Now, I can't do anything but mourn next to his grave.
ja: 近ごろのスタウトフォードでの襲撃で、夫は私の命を救うために犠牲になりました。 今の私には、彼のお墓のそばで喪に服することしかできません。
zh_cn: 在最近对斯托福德的一次袭击中，我的丈夫牺牲了他的生命来救我。 现在，我除了在他的坟墓旁边哀悼外，什么也做不了。

source: He must have loved you very much.
ja: 彼はあなたをとても愛していたに違いない。
zh_cn: 他一定非常爱你。

source: I'd really love to place damerilias on his grave, as a symbol of our love.
ja: 私たちの愛の象徴として、お墓にぜひダメリリアを飾りたいのです。
zh_cn: 我真的很想将大马士革放在他的坟墓上，作为我们爱的象征。

source: What a nice idea!
ja: いい考えですね！
zh_cn: 多么好的主意啊!

source: Uh oh, I suspect I am going to be asked for something...
ja: あーあ、何か頼まれるんだろうな…
zh_cn: 呃，我怀疑我将被要求提供一些东西......。

source: But it would be reckless of me to ask such a young kid as you to go so far to the northeast.
ja: でもあなたのような幼い子供に北東部まで行ってほしいと頼むなんて、私には無理です。
zh_cn: 但我要求你这样一个年轻的孩子去东北那么远的地方，是很鲁莽的。

source: I've had enough - bye.
ja: もう結構。さようなら。
zh_cn: 我已经受够了--再见。

source: Don't worry about me. I can handle myself.
ja: 僕のことは心配しないで。自分のことは自分でできる。
zh_cn: 不要为我担心。我可以自己处理。

source: I'm an adventurer. I'm afraid of nothing.
ja: 僕は冒険家だ。怖いものは何もない。
zh_cn: 我是一个冒险家。我无所畏惧。

source: Remgard. *sigh*. OK, I'll do it.
ja: レムガードですね。（ため息）わかりました、やりましょう。
zh_cn: 瑞姆加德。*叹息*。好吧，我就这么做。

source: Really? If you manage to do it, I'll make sure to reward you with something only I can do, and that I haven't done in a long time.
ja: 本当ですか？ もしやってくれるなら、私にしかできない、私が長い間やっていなかったものに関する報酬をお約束します。
zh_cn: 真的吗？如果你设法做到了，我一定会奖励你一些只有我才能做到的事情，而且我已经很久没有做了。

source: And what would that be?
ja: それは何ですか？
zh_cn: 那会是什么呢？

source: I guess I have work to do now.
ja: 今はやることがあったかな。
zh_cn: 我想我现在有工作要做了。

source: That's a secret. I can't tell you, but you'll know when you'll see it.
ja: 秘密です。話すことはできませんけど、見ればわかりますよ。
zh_cn: 这是个秘密。我不能告诉你，但当你看到它时你就会知道。

source: Thank you for listening to me anyway. I wish you the best.
ja: とにかく話を聞いてくれてありがとうございました。成功を祈っていますね。
zh_cn: 无论如何，谢谢你听我说话。我祝愿你一切顺利。

source: You're back! Have you found some damerilias yet?
ja: 戻ってきたのですね！ ダメリリアは見つかりましたか？
zh_cn: 你回来了!你找到一些大马士革了吗？

source: Yes. Here they are, three of the most beautiful damerilias.
ja: はい、特に美しいダメリリアの3輪です。
zh_cn: 是的，它们在这里，三个最美丽的大马士革。

source: Yes. Here they are, two of the most beautiful damerilias.
ja: はい、特に美しいダメリリアの2輪です。
zh_cn: 是的，它们在这里，两个最美丽的大马士革。

source: Yes. Here it is, the most beautiful one.
ja: はい、特に美しい1輪です。
zh_cn: 是的，就在这里，最漂亮的一个。

source: Oh. Come back to me if you find some, will you?
ja: ハァ。見つかったら戻ってきてくださいね？
zh_cn: 哦。如果你找到一些，再来找我，好吗？

source: Oh. But that is not enough - what would that look like! There must be at least 3 damerilias for the grave. Please...
ja: まあ。ですが足りません。これだけですと、どのように見えることか！ お墓には少なくとも3輪のダメリリアがいるはずです。どうかお願いします…
zh_cn: 哦。但这是不够的--那会是什么样子！？坟墓至少要有3个大马士革。求你了...

source: Alright. I'll go there again.
ja: わかりました。また行ってきます。
zh_cn: 好吧。我再去那里。

source: So much work to do. I sure hope we will have some rain soon.
ja: やることがたくさん。近いうちに雨が降るといいのだけど。
zh_cn: 还有很多工作要做。我当然希望很快就会下雨。

source: Oh, it is you again.
ja: あ、またあなたですか。
zh_cn: 哦，又是你。

source: Thank you for the damerilias.
ja: ダメリリアをありがとう。
zh_cn: 谢谢你的大马士革。

source: What a strange request!
ja: 変わった問いかけですね！
zh_cn: 多么奇怪的要求啊!

source: Yes I happen to have some. Why are you asking?
ja: ええ、たまたま持っていますけど。どうして？
zh_cn: 是的，我正好有一些。你为什么要问？

source: There is this woman in Stoutford, she wants some for the grave of her husband, Noraed.
ja: スタウトフォードの女性が、ノラードという夫の墓のためにほしいのだそうです。
zh_cn: 在斯托福德有一个女人，她想为她的丈夫诺拉德的坟墓买一些。

source: Noraed is dead? Oh no ... my poor little brother. What happened?
ja: ノラードが死んだですって？ そんな…弟が。一体何が？
zh_cn: 诺拉德死了？哦不。。。我可怜的弟弟。发生了什么事？

source: He was killed saving the life of his wife, during a monster attack on Stoutford.
ja: スタウトフォードがモンスターの襲撃に遭った際に妻を庇って殺されました。
zh_cn: 在一次怪物袭击斯托福德的过程中，他为了拯救他妻子的生命而被杀。

source: Yes, that would be him. He loved Aryfora so much. I never had the chance to meet her.
ja: そう、あの子がそんなことを。アリフォラを本当に愛していたのね。私は彼女と会う機会が無かった。
zh_cn: 是的，那就是他。他非常爱阿利弗拉。我从来没有机会见到她。

source: Every year he came to pick the most beautiful damerilia to give it to her as a present.
ja: 毎年、一番美しいダメリリアを選びに来て、彼女にプレゼントしていたわ。
zh_cn: 每年他都会来挑选最漂亮的大马士革，作为礼物送给她。

source: Yes, Aryfora told me. She asked me to bring her some damerilias for Noraed's grave.
ja: はい、アリフォラから聞いてます。ノラードの墓のためのダメリリアを持ってきてほしいと頼まれました。
zh_cn: 是的，阿利弗拉告诉我了。她让我给她带些大马士革来给诺拉德上坟。

source: I still have some. Here, take these to her, and send her my condolences.
ja: まだあるわ。これを持って彼女にお悔やみを。
zh_cn: 我还有一些。来，把这些拿给她，并向她表达我的哀悼。

source: Thanks. I'll make sure she gets them.
ja: ありがとう。必ず渡します。
zh_cn: 谢谢。我将确保她得到它们。

source: All this trouble for a bunch of smelly flowers...
ja: 臭い花のためにこんなに手間暇掛けて…
zh_cn: 所有这些麻烦都是为了一束发臭的花......。

source: These damerilias are not really good any more. You should get fresh ones from my family's glade north of Remgard.
ja: このダメリリアはもうそんなに良くないの。レムガードの北にあるうちの家の空き地から、新鮮なものを手に入れてきたほうがいい。
zh_cn: 这些大马士革已经不怎么好了。你应该从瑞姆加德以北我家的小树林里买些新鲜的。

source: How would I get to your glade?
ja: 空き地にはどうやって？
zh_cn: 我怎么去你的小树林？

source: To find the glade you have to pass through a cave. There are trolls, but my father had put up a statue that the trolls don't like to pass. So I was able to pass through the cave fairly safely.
ja: 空き地を見つけるには洞窟を通らなくてはならないの。トロールがいるけど、父がトロールが通るのを嫌がる像を立ててくれて。だから、かなり安全に洞窟を通ることができた。
zh_cn: 要找到绿地，你必须通过一个山洞。那里有巨魔，但我父亲竖起了一座雕像，巨魔不喜欢通过。所以我能够相当安全地通过山洞。

source: The glade itself is barred by a solid door to keep the trolls out. I had a key for it of course.
ja: 空き地そのものは、トロールを防ぐために頑丈なドアで塞がれているわ。もちろん鍵はあったのよ。
zh_cn: 沼泽地本身被一扇坚固的门挡住了，以防止巨魔进入。我当然有一把钥匙。

source: Had?
ja: あった？
zh_cn: 有吗？

source: Yes. Unfortunately I did not pay enough attention to where I was going when I was there last time, and took a wrong turn.
ja: ええ。残念ながら前回行ったときに行き先に気を配らず、道を間違えてしまって。
zh_cn: 是的。不幸的是，我上次去的时候没有充分注意到我要去的地方，走错了路。

source: Suddenly there were trolls everywhere. I barely escaped, but I must have lost the key to our glade there. If only I could have my key back!
ja: いきなりそこら中からトロールが現れたの。なんとか逃げ出せたけど、あのときに空き地の鍵をなくしたに違いないわ。もし鍵が取り戻せたら！
zh_cn: 突然间，到处都是巨魔。我勉强逃了出来，但我一定是在那里丢了我们小树林的钥匙。如果我能够拿回我的钥匙就好了!

source: Your damerilias do look a bit wilted. I will go to your glade.
ja: このダメリリアは少ししおれてるようですね。あなたの空き地に行ってみます。
zh_cn: 你的大马士革看起来确实有点枯萎了。我会去你的绿地。

source: Eh, OK. This isn't worth the trouble. Fresh damerilias wouldn't look different after my travel back. Thank you, I will return to Stoutford directly.
ja: へえ、なるほど。これは手間をかける価値はないな。新鮮なダメリリアだって、旅から戻った頃には大差ない。僕はスタウトフォードに戻らせてもらう。
zh_cn: 呃，好吧。这不值得这么麻烦。新鲜的大马士革在我回去后看起来不会有什么不同。谢谢你，我将直接返回斯托福德。

source: Farewell then. Give my greetings to my sister-in-law.
ja: さようなら。義理の妹によろしくね。
zh_cn: 那就告辞了。请代我向我的嫂子问好。

source: And you will bring back my key to the glade? Then I would be the happiest person!
ja: あなた、鍵を持ってきてくれるの？ なら私は幸せ者ね！
zh_cn: 你会把我的钥匙带回来吗？那么，我将是最幸福的人!

source: A small thing for me.
ja: 僕には些細なことだ。
zh_cn: 对我来说是一件小事。

source: Oh, it is you again. Did you find my key?
ja: あら、あなたね。鍵は見つかりました？
zh_cn: 哦，又是你。你找到我的钥匙了吗？

source: You! You have no business here! Get out of my cave!
ja: お前！ ここのヤツじゃないな！ オレ様の洞窟から出て行け！
zh_cn: 你！你在这里没有生意！滚出我的山洞！

source: Of course, sorry, please excuse the disturbance.
ja: もちろんです、お騒がせしてすみませんでした。
zh_cn: 当然，对不起，请原谅我的打扰。

source: May I ask a question before I leave?
ja: 帰る前に質問しても？
zh_cn: 在我离开之前，我可以问一个问题吗？

source: That was already a question! Hahaha! You are lucky that I am in good mood - and not hungry at the moment.
ja: そりゃもう質問だろ！ ワハハハっ！ オレ様の機嫌が良くてラッキーだったな、今は腹がいっぱいなんだ。
zh_cn: 这已经是一个问题了!哈哈哈!你很幸运，我现在心情很好--而且不饿。

source: I am looking for my brother Andor. Have you seen him?
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。彼を見かけたことは？
zh_cn: 我在寻找我的哥哥安道尔。你见过他吗？

source: I am looking for some flowers called damerilias.
ja: ダメリリアという花を探しています。
zh_cn: 我正在寻找一些叫做大马士革的花。

source: Someone lost a key here. Once I have found the key, you can have your wet, dark hole to yourself again.
ja: 誰かがここで鍵をなくしたんだ。僕が鍵を見つけたら、あなたがまたジメジメした暗いほら穴を独り占めできるよ。
zh_cn: 有人在这里丢了一把钥匙。一旦我找到了钥匙，你就可以再次拥有你那潮湿、黑暗的洞。

source: I will leave now.
ja: もう行きますね。
zh_cn: 我现在离开。

source: No. If your brother looks like you then I have never seen him, and if I had then I would have eaten him! Now go!
ja: ないな。兄がお前に似てるんなら見たこともないし、見てたら食ってるに決まってるだろ！ ほら行け！
zh_cn: 不，如果你的哥哥长得像你，那么我从来没有见过他，如果我见过他，那么我就会吃了他!现在走吧！

source: Everyone is after my damerilias! For what? Such ugly, stinking things! No, I won't give you a single one. And you really should leave now, before I get hungry!
ja: どいつもこいつもオレ様のダメリリアを狙いやがる！ どういうことだ？ あんな不快で臭いものを！ お前には1つもやらん。オレ様が空腹になる前に出て行け！
zh_cn: 每个人都在追求我的大马士革！为了什么？这么丑、臭的东西！ 不，我一个也不会给你。你真的应该在我饿之前离开！

source: What do you need damerilias for, if you don't like them?
ja: 嫌いならどうしてダメリリアがいるの？
zh_cn: 如果你不喜欢它们，你需要大马士革做什么？

source: The damerilias attract food for me; tasty, delicate, little people. Catching them is kind of a sport for me. It makes eating more fun.
ja: ダメリリアは食い物を引きつけてくれる。旨くて柔らかな小人どもをな。アイツらを捕まえるのはオレ様にとって暇つぶしみたいなもんだ。食うのがもっと楽しくなる。
zh_cn: 大马士革为我吸引食物;美味，精致，小人。捕捉它们对我来说是一项运动。它使饮食更有趣。

source: But talking about food with a troll is not the smartest idea...
ja: とはいえトロールと食い物について話すのは賢明とは言えんなぁ…
zh_cn: 但与巨魔谈论食物并不是最明智的想法......

source: Right. I have another question.
ja: 確かに。他にも質問が。
zh_cn: 对。我还有一个问题。

source: What do you know about the key? I keep the key safe. Are you associated with that thief who comes once a year and steals my damerilias?
ja: お前鍵の何を知ってる？ 鍵ならオレ様が預かってる。毎年オレ様のダメリリアを盗むドロボウと関係あるのか？
zh_cn: 你对这把钥匙了解多少？我把钥匙保管好了。你和那个每年来偷我的大马士革的小偷有关系吗？

source: Do you mean Noraed? He is dead.
ja: ノラードのこと？ 彼なら死んだ。
zh_cn: 你是说诺拉德吗？他已经死了。

source: Dead? No - what a pity! I am really sorry. What a loss.
ja: 死んだ？ いや、残念だ！ そりゃあ悪かった。惜しいな。
zh_cn: 死了吗？没有--真可惜！我真的很遗憾。多么大的损失。

source: I was so looking forward to eating him.
ja: アイツを食う日をずっと楽しみにしてたんだが。
zh_cn: 我是如此期待着吃他。

source: I would like to take some damerilias for his grave.
ja: 彼のお墓にダメリリアがほしいのだけど。
zh_cn: 我想为他的坟墓采取一些大马士革。

source: Forget it. Especially because you know those people who built that terrible statue near the entrance.
ja: ソイツは忘れることだな。何せお前は、入り口の近くにあの恐ろしい像を建てやがったヤツらのことを知ってやがるんだからな。
zh_cn: 忘了它吧。特别是因为你认识那些在入口处附近建造可怕雕像的人。

source: What is terrible about that statue?
ja: あの像の何が恐ろしいの？
zh_cn: 那座雕像有什么可怕的地方？

source: It is a bane for all trolls. We avoid going past, or even near, her.
ja: ありゃあすべてのトロールにとっての破滅そのものだ。そばを通り過ぎたり、近づくことさえ避けるもんだ。
zh_cn: 它是所有巨魔的祸根。我们避免经过，甚至靠近她。

source: I might let you go if you remove that ghastly statue. Maybe I'll even give you two of those ugly plants for that. Agreed?
ja: あのおっかない像を壊してくれるんなら、お前にくれてやってもいい。あの不快な植物を2つやろうか。どうだ？
zh_cn: 如果你把那个可怕的雕像移走，我可能会放你走。也许我还会为此给你两株丑陋的植物。同意吗？

source: [Lie] Agreed. Bring the Damerilias first.
ja: （嘘）いいよ。先にダメリリアを持ってきてよ。
zh_cn: [谎言]同意。先把大马士革带来。

source: No. That statue is a blessing for the people here. Even if I could, I would not tear it down.
ja: いいや。あの像はここらの人々にとってありがたいものなんだ。例えできたとしても、取り壊すつもりはない。
zh_cn: 不，那座雕像是对这里的人们的祝福。即使我可以，我也不会拆掉它。

source: You lie. You think I am just a stupid troll.
ja: 嘘をついてるな。オレ様をただのバカなトロールだと思ってやがるだろう。
zh_cn: 你撒谎。你认为我只是一个愚蠢的巨魔。

source: Of course you are.
ja: もちろん。
zh_cn: 当然。

source: Outrageous! I will put you in my pantry now.
ja: フザけたヤロウだ！ 今すぐ食料庫に詰め込んでやる。
zh_cn: 岂有此理!我现在就把你放在我的储藏室里。

source: We'll see.
ja: どうだろうね。
zh_cn: 我们拭目以待。

source: Get away from there!
ja: そこから離れろ！
zh_cn: 远离那里!

source: You may be a great warrior, but you are not a tall one. Maybe a jump with a runup?
ja: あなたは偉大な戦士であるかもしれないが、背が高いわけではない。助走をつけてのジャンプならきっと？
zh_cn: 你可能是一个伟大的战士，但你不是一个高大的战士。也许可以用跳远的方式？

source: That was close - just half an inch short. Try again!
ja: 惜しい、あとほんの少しだけ足りなかった。もう1回！
zh_cn: 这很接近--只差半英寸。再试一次!

source: You got hold of the shelves and tore them down!
ja: 棚をつかんで引き裂いた！
zh_cn: 你抓住了架子，把它们拆掉了!

source: Hey, this looks like Caeda's lost key.
ja: おや、これはカエダの失くしていた鍵のようだ。
zh_cn: 嘿，这看起来像是卡埃达丢失的钥匙。

source: Oh, it is you. Nice to meet you again.
ja: あぁ、あなた。またお会いできて嬉しいです。
zh_cn: 哦，是你。很高兴再次见到你。

source: Yes. Here. Please take it.
ja: はい。どうぞ。こちらです。
zh_cn: 是的，在这里。请拿着它。

source: Yes. Eh, no. I seem to have lost it. Wait, I'll go and find it.
ja: はい。えっと、いえ。失くしたみたいです。ちょっと探してくるので待っててください。
zh_cn: 是的。呃，不是。我好像把它弄丢了。等等，我去找找看。

source: You really found my key! Thank you - I can't believe it!
ja: ホントに見つけてくれたのね！ ありがとう、信じられないわ！
zh_cn: 你真的找到了我的钥匙!谢谢你--我简直不敢相信!

source: A troll had taken the key, but he won't need it any more.
ja: トロールが鍵を奪ってましたけど、彼にはもう必要ないでしょう。
zh_cn: 一个巨魔拿走了钥匙，但他不会再需要它了。

source: Oh, it is you again. Thank you again for bringing back my key.
ja: あら、またあなたね。鍵を持ってきてくれてありがとう。
zh_cn: 哦，又是你。再次感谢你带回了我的钥匙。

source: With all these trolls around I don't feel safe to go through the cave and take care of the flowers in the glade.
ja: 周りはトロールだらけで、洞窟を通って空き地の花を世話するのはとても安心できないわ。
zh_cn: 周围有这么多巨魔，我觉得穿过山洞去照顾绿荫中的花朵并不安全。

source: The scorpions are bad enough, but the trolls are really dangerous. I know that they hate the statue, but I am scared they can reach past it.
ja: サソリだって良くはないのだけど、トロールは本当に危険。像を嫌ってるのは知ってるけど、その近くを通ってるのが怖くて。
zh_cn: 蝎子已经够糟了，但巨魔真的很危险。我知道他们讨厌这个雕像，但我害怕他们能越过它。

source: Would it be too much to ask if you could get rid of the trolls?
ja: トロールを追い払ってはもらえないかしら？
zh_cn: 如果你能把巨魔赶走，这要求会不会太过分？

source: I can teach them to stay further away from the statue. No problem.
ja: 像に近づかないように教え込んできますよ。大丈夫。
zh_cn: 我可以教他们离雕像远一点。没问题。

source: Is the passage to the glade safe again?
ja: 空き地への通路は大丈夫そう？
zh_cn: 通往空地的通道再次安全吗？

source: No, not yet. I guess there are at least 30 trolls to kill. I will go after them again.
ja: いえ、まだですね。少なくとも30体のトロールを殺すべきかと。また行ってきます。
zh_cn: 不，还没有。我猜至少有30个巨魔要杀。我会再去找他们。

source: Please do, and come to me when you are done with them.
ja: どうぞ、終わったら戻ってきて。
zh_cn: 请你这样做，当你完成它们后再来找我。

source: Yes, I have dealt with most of the trolls. They won't dare to bother you for a long time.
ja: はい、ほとんどのトロールは退治してきました。これから当分、あなたを悩ませるようなことはないでしょう。
zh_cn: 是的，我已经处理了大部分的巨魔。他们在很长一段时间内不敢打扰你。

source: Thank you so much! I wish you safe travels back to Stoutford. If you want to go to the glade next time you are in Remgard, just ask me for the key.
ja: 本当にありがとう！ スタウトフォードにも気をつけて帰ってね。また今度レムガードに来たときに空き地に行きたくなったら、私に鍵をもらいに来てね。
zh_cn: 非常感谢您!我希望你能安全地回到斯托福德。如果你下次在瑞姆加德的时候想去绿地，就向我要钥匙。

source: Thank you. I will leave now.
ja: ありがとうございます。これで失礼します。
zh_cn: 谢谢你。我现在离开。

source: Oh, it is you again. Thank you for all you have done.
ja: あぁ、久しぶり。色々とありがとうございました。
zh_cn: 哦，又是你。感谢你所做的一切。

source: Could you give me the key for the glade again?
ja: また空き地の鍵をもらえますか？
zh_cn: 你能把林间空地的钥匙再给我吗？

source: It was all for the Shadow.
ja: すべてはシャドウのために。
zh_cn: 这都是为了暗影。

source: Yes, of course. I will give you my father's key. Keep it. Then you can always pick damerilias for Noraed's grave.
ja: ええ、もちろん。父の鍵をお渡しします。ノラードのお墓のためにダメリリアを摘んでいって。
zh_cn: 是的，当然了。我把我父亲的钥匙给你。留着它吧。然后你就可以随时为诺拉德的坟墓采摘大马士革。

source: That would be great, thank you.
ja: それは助かりますね、ありがとう。
zh_cn: 那就太好了，谢谢你。

source: Here is the key. I will move to the glade and retire there. It is the most beautiful place in the world.
ja: 鍵はこれ。私は空き地に引っ越して、そこで引退することにしたの。世界で一番美しい場所よ。
zh_cn: 这是关键。我会搬到空地上，在那里退休。这是世界上最美丽的地方。

source: So I will meet you there. Bye.
ja: ではそこで会いましょう。さようなら。
zh_cn: 所以我将在那里和你见面。再见。

source: Damerilias. I haven't seen one in a long time. Try with Caeda, she used to give us a damerilia sometimes.
ja: ダメリリアですか。長い間見てませんね。カエダを訪ねてみては、たまにダメリリアをくれましたから。
zh_cn: 大马士革。我已经很久没有看到过了。和卡埃达一起试试，她有时会给我们一个大马士革。

source: Caeda?
ja: カエダ？
zh_cn: 卡埃达？

source: I don't know where she might be at the moment. And I have work to do now, so excuse me.
ja: 今どのあたりにいるかは知りませんよ。仕事があるので失礼します。
zh_cn: 我不知道她此刻可能在哪里。而且我现在有工作要做，所以请原谅我。

source: No. Excuse me, I have work to do.
ja: いえ。ごめんなさい、仕事があるので。
zh_cn: 不，对不起，我有工作要做。

source: Thank you very much for the flowers. Is there anything I can do for you?
ja: お花をありがとうございました。何かお役に立てることはありますか？
zh_cn: 非常感谢你的花。有什么我可以为你做的吗？

source: Your potion was great! Can I have some more?
ja: あなたのポーションは最高でした！ もう少しいただけますか？
zh_cn: 你的药水很好!我可以再要一些吗？

source: That potion you made smells really interesting. Can I buy another?
ja: あなたの作ったポーションはとても面白い香りがしますね。もう少し買えませんか？
zh_cn: 你做的那个药水闻起来真的很有趣。我可以再买一个吗？

source: Too bad.
ja: 残念。
zh_cn: 太糟糕了。

source: Oh. Why is that?
ja: えぇ。どうして？
zh_cn: 哦。为什么？

source: Oh. They're beautiful! Thank you! Here, take this potion as your reward.
ja: まぁ。ステキです！ ありがとうございます！ 報酬にこのポーションをどうぞ。
zh_cn: 哦。它们真漂亮 谢谢你！来，拿着这个药水作为你的奖励。

source: How did you find these flowers?
ja: どうやってお花を見つけたのですか？
zh_cn: 你是如何找到这些花的？

source: Caeda, Noraed's sister, gave them to me. She sends you her condolences.
ja: ノラードの姉のカエダがくれました。あなたへのお悔やみの言葉を受け取っています。
zh_cn: 诺拉德的妹妹卡埃达把它们交给了我。她向你表示慰问。

source: I found them in the wild around Remgard.
ja: レムガード周辺で野生のものを見つけました。
zh_cn: 我在瑞姆加德周围的野外发现了它们。

source: Is that so? Remgard must be a beautiful place to have such nice flowers growing in the wild.
ja: そうなんですか？ こんな綺麗な花が自生しているなんて、レムガードはステキなところなのでしょうね。
zh_cn: 是这样吗？ 瑞姆加德一定是个美丽的地方，有这么好的花在野外生长。

source: Beautiful, but deadly to get there!
ja: ステキだけど、たどり着くまでは命がけですよ！
zh_cn: 很美，但到那里就会死人!

source: Yeah, maybe...
ja: ええ、多分…
zh_cn: 是的，也许...

source: Anyway. Thank you very much.
ja: とにかく。本当にどうもありがとう。
zh_cn: 无论如何。非常感谢你。

source: That wasn't worth the trouble.
ja: 苦労した甲斐はなかったね。
zh_cn: 这不值得麻烦。

source: Noraed had a sister? He never talked about his family. He said he had a happy childhood, but that's it. I think he didn't want me to ask to go there with him. I'd love to meet her someday.
ja: ノラードには姉がいたのですか？ 彼は家族の話はしなかったもので。幸せな少年時代を過ごしたとは聞いてますけど、それだけです。一緒に行こうと私に頼まれたくなかったのだと思います。いつか会ってみたいですね。
zh_cn: 诺拉德有一个妹妹？他从不谈及他的家庭。他说他有一个快乐的童年，但仅此而已。我想他不想让我要求和他一起去那里。我很想有一天能见到她。

source: I'm sure she feels the same.
ja: きっと彼女も同じ気持ちですよ。
zh_cn: 我相信她也有同样的感觉。

source: Who knows...
ja: どうだろう…
zh_cn: 谁知道呢...

source: That seems unlikely.
ja: 無理でしょうね。
zh_cn: 这似乎不太可能。

source: I gave you my last one, and I can't brew potions anymore.
ja: あれは最後の1本でした、もうポーションは作れません。
zh_cn: 我把我的最后一个给了你，我不能再酿制药水了。

source: It is something I gave up long ago.
ja: ずっと前にやめてしまいました。
zh_cn: 这是我很久以前放弃的东西。

source: Why did you stop?
ja: なぜやめたの？
zh_cn: 你为什么停下来？

source: It's a long story.
ja: 話せば長くなります。
zh_cn: 这是个很长的故事。

source: Never mind. Now I understand why Noraed traveled so far every year.
ja: やっぱりいい。ノラードがどうして毎年遠くまで旅をしてたのか、今になってわかったよ。
zh_cn: 不要紧。现在我明白为什么诺拉德每年都要走那么远的路了。

source: Go on, please.
ja: 続きを。
zh_cn: 请继续。

source: My father was the alchemist of this town. He was very talented, and inspired. He experimented with all sorts of ingredients from all over Dhayavar. Whatever he could get from the travellers stopping at Stoutford.
ja: 私の父はこの町の錬金術師でした。才能とやる気に満ちあふれていた方でした。ダヤヴァル中からあらゆる素材を集めて実験をしてました。スタウトフォードに立ち寄る旅人からも色々と手に入れていましたね。
zh_cn: 我父亲是这个镇的炼金术士。他很有天赋，而且很有灵感。他用来自达亚瓦各地的各种成分进行实验。不管他能从停在斯托福德的旅行者那里得到什么。

source: He created unique potions, and no other alchemist that I have heard of managed to reproduce his recipes.
ja: 彼は独自のポーションを生み出しました、レシピはどの錬金術師にも再現できなかったようです。
zh_cn: 他创造了独特的药水，我所听说的其他炼金术士都无法复制他的配方。

source: When he deemed me old and responsible enough, he started teaching me his art.
ja: 私が成長して責任が持てるようになると、彼は私にその技術を教え始めました。
zh_cn: 当他认为我已经长大并有足够的责任感时，他开始教我他的技艺。

source: He passed away a few years later. They said he poisoned himself during a new experiment, but I never believed it.
ja: それから数年後に彼は亡くなりました。新しい実験の最中に毒に倒れたと彼らから言われましたけど、私は信じませんでした。
zh_cn: 几年后他就去世了。他们说他是在一次新的实验中自杀的，但我从不相信。

source: Sorry, I have to go now.
ja: すみません、もう行かないと。
zh_cn: 对不起，我现在必须离开。

source: Who are "they"?
ja: "彼ら"とは？
zh_cn: “他们”是谁？

source: Our priest, Tahalendor, was convinced by my uncle, Blornvale, my father's own brother.
ja: 神父さまのタハレンドールは、父の兄である伯父のブロンベールに説得されました。
zh_cn: 我们的牧师塔哈伦多被我的叔叔布隆维尔说服了，他是我父亲的亲兄弟。

source: My uncle also convinced the whole village that I was too young to be their alchemist, and that they needed him to take over the shop.
ja: 伯父はまた、私は錬金術師になるには若すぎる、店を継ぐには自分が必要だと村中を説得して回りました。
zh_cn: 我叔叔还说服全村人，说我太年轻了，不适合做他们的炼金术士，他们需要他来接管这个店。

source: They all agreed, even though my uncle is a lousy alchemist. I was sent to work on a farm, while my uncle took my father's house and opened the shop again.
ja: 錬金術師としての伯父はひどいものなのですが、みんな賛成しました。 私は農場で働かされ、伯父は父の家を引き取って店を開くことになりました。
zh_cn: 他们都同意，尽管我叔叔是个糟糕的炼金术士。 我被派去农场工作，而我叔叔则拿着我父亲的房子，又开起了商店。

source: Outrageous!
ja: ひどい！
zh_cn: 岂有此理!

source: Everyone suffered from the nasty side effects of my uncle's ... I can't say potions ... poisonous imitations of my father's recipes.
ja: 伯父のひどい副作用にみんな苦しんでいます…あんなものポーションとは言えない…父のレシピのろくでもないまがい物。
zh_cn: 每个人都受到我叔叔的讨厌的副作用的影响......。我不能说是药水......对我父亲食谱的有毒模仿。

source: People complained at first, but nobody ever looked for a real solution.
ja: 人々は最初こそ文句を言っていたものの、誰も本気で解決しようとはしなかった。
zh_cn: 起初人们抱怨，但没有人去寻找真正的解决方案。

source: Seeing how things turned out, I came to suspect that my uncle is responsible for my father's death.
ja: ことの成り行きを見て、私は伯父が父の死に関与しているのではと疑い始めました。
zh_cn: 看到事情的结果，我开始怀疑我叔叔对我父亲的死亡负有责任。

source: Do you have any evidence?
ja: なにか証拠が？
zh_cn: 你有什么证据吗？

source: And would you brew more potions if you had your father's shop back?
ja: あなたの父のお店を取り戻せたらもっとポーションを作ってくれますか？
zh_cn: 如果你拥有你父亲的商店，你会不会酿造更多的药水呢？

source: No. Every time I talk to him, he denies everything, and calls me crazy. I can tell he's lying though.
ja: いえ。彼と話すたびに否定されて、気が狂ってると言われます。嘘をついているのはわかってるのですが。
zh_cn: 不，每次我和他谈话，他都否认一切，并说我疯了。但我可以看出他在撒谎。

source: Maybe. If the villagers asked me to, and if they recognize the guilt of my uncle.
ja: おそらく。村人から頼まれて、伯父の罪を認めてもらえたなら。
zh_cn: 也许吧。如果村民们要求我这样做，如果他们承认我叔叔的罪行。

source: Can I help you with this?
ja: 手伝いましょうか？
zh_cn: 我可以帮你这个忙吗？

source: You have already done so much for me. I cannot accept that.
ja: あなたはもう私のためにたくさんのことをしてくれました。そんなことはとても。
zh_cn: 你已经为我做了这么多。我不能接受这个事实。

source: Oh, that's alright.
ja: ええ。大丈夫。
zh_cn: 哦，那就好。

source: Really? Then I think I have a plan.
ja: 本当に？ でしたら考えがあります。
zh_cn: 真的吗？那么我想我有一个计划。

source: My uncle is very cautious with me, but with an unknown kid, there's a chance we can make him confess.
ja: 伯父は私には用心深いのですが、こちらには彼の知らない子供がいます。自白させられるかもしれません。
zh_cn: 我叔叔对我非常谨慎，但对一个不知名的孩子，我们有可能让他认罪。

source: Sounds reasonable.
ja: もっともですね。
zh_cn: 听起来很合理。

source: He's a dangerous man though. Are you sure you wish to confront him?
ja: ですけど危険な男です。向かい合うことになってもいいのですか？
zh_cn: 不过他是个危险人物。你确定你想和他对质吗？

source: I can do it!
ja: できます！
zh_cn: 我可以做到!

source: Eh, I'd better leave now. It's none of my business.
ja: えっと、そろそろ失礼しますね。お構いなく。
zh_cn: 呃，我现在最好离开。这不关我的事。

source: Then it's settled.
ja: なら決まりで。
zh_cn: 然后就解决了。

source: To begin, you'll have to buy some potions of the brave from him. I need these as the base for a potion I want to create. Don't forget: three potions of the brave.
ja: まずは彼から勇敢のポーションを買わないと。私の作りたいポーションのベースとなるものとして必要です。 お忘れなく。勇敢のポーション3本ですよ。
zh_cn: 首先，你必须从他那里购买一些勇者的药水。我需要这些作为我想创造的药水的基础。 不要忘了：三瓶勇士药水。

source: What will you do with them?
ja: それでどうするの？
zh_cn: 你将如何处理它们？

source: The potion of the brave can be enhanced to the much more useful potion of truth. These additions are easy, but for the potion of the brave I would need a laboratory.
ja: 勇敢のポーションはもっと有用な真実のポーションとなるんです。その付加は簡単なのですけど、勇敢のポーションの作成には製造設備が必要で。
zh_cn: 勇敢者的药水可以被强化为更有用的真理药水。这些补充很容易，但对于勇敢者的药水，我需要一个实验室。

source: That is why you must get the potions of the brave from Blornvale. Oh how I hate that name! Be quick.
ja: ですからブロンベールから勇敢のポーションを手に入れないと。ああっ、この名前は嫌い！ 急いで。
zh_cn: 这就是为什么你必须从布隆维尔获得勇敢者的药水。哦，我多么讨厌这个名字啊!要快。

source: I will be right back.
ja: すぐ戻ります。
zh_cn: 我马上回来。

source: By chance, I have three potions of the brave with me. Here, take them.
ja: 偶然にも勇敢のポーションを3本持ってます。どうぞ。
zh_cn: 碰巧的是，我身上有三瓶勇敢者的药水。在这里，拿着它们。
